# ShopAPI
## Тестовое задание для компании "Пряники"
## Реализованные требования
- Реализовать сервис с JSON - сервис для предоставления информации о списке товаров, а также возможностью заказа/удаления товара и заказа.
- В качестве БД можно использовать статический объект в контроллере asp.net или любую известную вам реляционную СУБД.
- В качестве клиента - любой инструмент для отправки и получения запросов. Ex: Insomnia или Restlet плагин для Хрома.
- Как минимум, должны быть реализованы сущности "Товар" и "Заказ", и методы работы с этими сущностями: добавление нового товара в список, удаление существующего товара, просмотр списка существующих товаров, создание заказа на товар (или товары - тут реализация на усмотрение кандидата), удаление заказа, просмотр списка заказов.
## Комментарии разработчика:
- В качестве базы данных была исползована база данных SQLite из-за простоты развертывания. По желанию ее можно легко заменить на любую другую базу. 
- Приложение поддерживает контейнеризацию Docker.
- Для работы с приложением осуществлена поддержка Swagger.
## Для запуска проекта требуется:
- .NET 8.0
- .NET SDK 8.0
## Установка
- Клонировать проект:
```
git clone https://github.com/Folonder/ShopAPI.git
```
- Установка зависимостей:
```
dotnet restore "ShopAPI\ShopAPI.csproj"
```
- Компиляция проекта:
```
dotnet build "ShopAPI\ShopAPI.csproj"
```
## Запуск
- Запуск проекта:
```
cd .\ShopAPI\
```
```
dotnet run "ShopAPI.csproj"
```
## Как работать с приложением
#### Для запуска в докере
- Откройте docker-compose.yml
- Задайте порт в поле shopapi.ports
- Комманда для запуска
```
docker-compose up --build
```

## Использованные технологии
- Swashbuckle - поддержка Swagger
- AutoMapper - для удобного маппинга моделей представления и базы данных
- EntityFramework - для удобного работа с базой данных
